# Resumen
Este repositorio es una pequeña biblioteca herramientas de software desarrollada en varios lenguajes. Está  orientadas a aplicaciones de adquisición, análisis, procesamiento, visualización y gestión de imágenes digitales con principal aplicación en microscopia. Incluye implementaciones de diversos métodos y algoritmos para aplicaciones de adquisición, procesamiento y análisis de imágenes de microscopía óptica. Entre ellos se encuentran técnicas como la minimización de la divergencia, la maximización de la verosimilitud y la minimización del error cuadrático. Además, ofrece la posibilidad de ajustar la Función de Punto de Esparcimiento (PSF, por sus siglas en inglés) según los métodos mencionados. También se incluye la estimación de la cota inferior de Cramér-Rao y un estimador Bootstrap no paramétrico. La biblioteca aborda el procesamiento de imágenes con funciones para la convolución N-dimensional y la implementación de modelos de PSF como Airy y Gibson y Lanni. Asimismo, se encuentran disponibles técnicas de restauración como el filtro inverso de Wiener, Linear Least Square y los algoritmos de restauración de Jansson-Van Cittert, Gold y Máxima Verosimilitud. Para la desconvolución variante en la profundidad, se ofrece el método con ventaneo estratificado. Además, se incluyen métricas como SSIM y PSNR para evaluar la calidad de las imágenes procesadas.

# Organización del repositorio
El repositorio se organiza de la siguiente manera. En la carpeta org-files residen archivos de texto en formato org-mode que contienen documentación y código. El código se extrae de estos archivos y son puestos en carpetas con el nombre de cada lenguaje de programación.
